أُوْه، لَقَدْ نَسِيْتُ شَيْئًا
Oh, Aku lupa sesuatu
هَلْ تَسْمَحْ لِيْ بِالذَّهَابِ لِجَدَّتِيْ قَلِيْلًا يَا أَبِيْ
Bolehkah aku pergi bertemu nenek sebentar, ayah
حَسَنًا
Baiklah
لَا تَتَأَخَّرِيْ
Jangan terlambat  (lama-lama) ya
سَأَعُوْدُ حَالًا
Aku akan segera kembali
جَدَّتِيْ!
Nenek
لَقَدْ نَسِيْتِ أَنْ تُعْطِيَنِيْ الْحَلْوَى
Nenek lupa memberiku permen coklat
الَّتِيْ وَعَدْتِنِيْ بِهَا
Yang nenek telah janjikan
نَعَمْ، صَحِيْحٌ
Iya, benar
لَقَدْ نَسِيْتُ
Aku lupa
هٰهِيَ
Ini dia
تَفَضَّلِيْ
Silakan
أَرْبَعَةُ أَلْوَاحٍ مِنَ الْحَلْوَى
Empat batang permen coklat
شَارِكِيْهَا بِالتَّسَاوِيْ مَعَ إِخْوَتِكِ
Bagi sama ya dengan saudara-saudaramu
حَسَنًا يَا جَدَّتِيْ
Baik nek
سَأَفْعَلُ
Aku akan melakukannya
شُكْرًا لَكِ
Terima Kasih
إِلَى اللِّقَاءِ
Sampai jumpa
فَوَّازُ،
Fawwaz
اُنْظُرْ مَاذَا أَعْطَتْنِيْ الْجَدَّةُ لَكَ
Lihat ! apa yang diberikan nenek untukmu
هَهْ،
Hah
مَاذَا يُوْجَدُ بِدَاخِلِ الْكِيْسِ ؟
Apa yang ada di dalam kantong itu
حَلْوَى لَذِيْذَةٌ
Permen coklat yang enak
سَأَقْتَسِمُهَا بِالتَّسَاوِيْ مَعَكَ
Aku akan membagi sama denganmu
لٰكِنْ
Tapi
لَيْسَ الْآنَ
Bukan sekarang
بَعْدَ أَنْ تُنْهِي الْمُذَاكَرَةَ
Setelah kamu selesai belajar
سَتَكُوْنُ الْحَلْوَى كَمُكَافَأَةٍ
Permen ini sebagai upahnya
نُوْرَة،
Nuroh
نُوْرَة يَا ابْنَتِيْ تَعَالَيْ وَسَاعِدِيْنِيْ
Nuroh, anakku ayo sini bantu aku
سَأَذْهَبُ الْآنَ
Aku pergi sekarang
هَلْ أَنْتَ مُسْتَعِدٌّ يَا بُنَيَّ
Apa kamu sudah siap, nak
لِاخْتِبَارِ الْغَدِ
Untuk ujian besok
نَعَمْ يَا أَبِيْ
Iya, ayah
ذَاكَرْتُ طَوَالَ وَقْتِ زِيَارَتِكُمَا لِبَيْتِ الْجَدِّ
Aku belajar selama ayah dan ibu berkunjung ke rumah kakek
كَانَ جَدَّاكَ يَرْغَبَانِ فِيْ رُؤْيَتِكَ
Kakek nenekmu ingin sekali melihat (bertemu) kamu
أَهَهْ
Ahah
سَأُعَوِّدُ هٰذِهِ الزِّيَارَةَ بِمَشِيْئَةِ اللهِ
Sebagai gantinya aku nanti akan berkunjung, in sya Alloh
أُوْه، اَلْحَلْوَى
Oh iya, permen
حَسَنًا،
Baik
هٰهِيَ حَلْوَى جَدَّتِي اللَّذِيْذَةُ
Ini dia permen yang lezat (dari) nenek
هٰذِهِ لَكَ يَا فَوَّازُ
Ini untuk kamu Fawwaz
وَهٰذِهِ لَكَ يَا يَاسِرُ
Dan ini untuk kamu Yasir
وَهٰذِهِ لِيْ أَنَا
Dan ini untukku
بَقِيَتْ وَاحِدَةٌ
Tersisa satu
سَأَقْتَسِمُهَا بِالتَّسَاوِيْ بَيْنَنَا
Aku akan bagi sama diantara kita
لَيْسَ عَدْلًا تَقْسِيْمُكِ يَا نُوْرَةُ
Tidak adil (cara) pembagian kamu, Nuroh
قَالَتْ لَكِ جَدَّتُكِ
Nenek katakan padamu
أَنْ تُوَزِّعِي الْحَلْوَى عَلَى إِخْوَتِكِ بِالتَّسَاوِيْ
Untuk membagi sama permen itu dengan saudara-saudaramu
لَا مُشْكِلَةَ،
Tidak masalah
سَوْفَ  أَقْتَسِمُهَا مَعَ وَالِدَتِكِ
Aku akan berbagi dengan ibumu
بِالتَّسَاوِيْ
Dengan (bagian) yang sama